Instructeur : Nous utilisons donc les
types de base que sont les nombres, les booléens et les chaînes de caractères.
Et ici, dans la liste des paramètres de cette fonction,
nous attribuons toujours explicitement les types
avec un deux-points après le nom du paramètre,
puis le nom du type.
Donc ici, les noms sont nombre, booléen, chaîne.
Et au cas où vous vous poseriez la question,
ce sont maintenant des identifiants spéciaux.
Cet ensemble, ici, est une syntaxe spéciale qui est
ajoutée par TypeScript.
Il ne fait pas partie du code JavaScript compilé.
Si nous vérifions ce code ici, ces affectations
de type ont disparu, car JavaScript ne
les prend pas en charge.
Ce deux points après une variable, ou après
un paramètre.
Et puis les chiffres, les booléens et les chaînes de caractères.
Ces mots-clés spéciaux.
Ceci est introduit par TypeScript.
Le compilateur TypeScript le comprend.
L'IDE prend ici en charge TypeScript,
et ne se plaint donc pas de ces mots-clés spéciaux.
JavaScript ne comprend pas cette syntaxe.
Il ne comprend pas les deux-points après un paramètre,
ou les deux-points après une variable,
puis le nombre spécial ou le mot-clé chaîne.
JavaScript ne comprend pas cela et ne fait donc
pas partie de la sortie JavaScript.
Il n'est en fait utilisé que par le compilateur TypeScript.
Et ensuite, eh bien, c'est un compilateur
car il convertit ce code en code JavaScript.
Remarque secondaire, on voit aussi qu'il change const pour var
mais c'est un point sur lequel je reviendrai plus tard.
Ainsi, nous avons nos affectations de type explicites ici
et elles ne sont comprises que par TypeScript.
Super, pourquoi on ne les a pas en bas ?
Je n'ai pas d'affectation de type explicite ici.
Et, à propos, pas non plus ici
lorsque nous calculons le résultat, par exemple,
parce que TypeScript a une fonctionnalité
intégrée qui s'appelle l'inférence de type.
Cela signifie que TypeScript fait de son
mieux, et il fait un assez bon travail,
pour comprendre quel type vous avez dans une certaine
variable ou constante.
Et ici, par exemple, il comprend que nombre1 sera
toujours de type nombre à la fin, parce que vous l'initialisez
avec un nombre.
Maintenant, il s'agit en fait d'une constante,
donc c'est encore plus spécifique que ça.
Et le type qu'il identifie ici n'est pas n'importe quel
nombre, c'est le nombre cinq.
Parce que de toute façon, vous ne pourrez pas attribuer
un nouveau nombre, ou une nouvelle valeur à une valeur constante.
Si vous deviez changer cela en une variable,
donc si vous utilisiez let à la place, alors bien sûr
cela ne casserait rien.
Nous pouvons utiliser une variable ici, ce n'est peut-être pas la meilleure
pratique car cette valeur ne change jamais,
mais ce n'est pas non plus horrible.
Mais maintenant, si on passe la souris dessus,
on voit que TypeScript ne dit pas, ok, ça doit être un cinq.
Mais il détecte quand même que le type ici est un nombre.
Maintenant, nous pourrions absolument écrire ce code ici par nous-mêmes.
Nous pouvons ajouter un deux-points après le
nom de la variable à gauche du signe
égal, puis le nom du type.
Donc, en gros, la même chose que
nous avons fait dans les paramètres de cette fonction.
Mais cela est redondant et n'est pas non
plus considéré comme une bonne pratique.
Parce que TypeScript est capable
de déduire parfaitement ce type à partir de là.
Donc, l'attribuer n'est pas une bonne idée.
Cela ne change que si vous créez cette variable
de manière non attribuée.
Comme ça, si vous ne l'initialisez pas immédiatement.
Ensuite, c'est une bonne pratique d'indiquer à TypeScript
quelle valeur sera finalement stockée à cet endroit.
Ainsi, lorsque vous lui attribuez une valeur par la suite, et bien sûr, c'est
un peu redondant ici de le diviser
en deux lignes.
Je fais ça juste pour la démo.
Mais maintenant, si je l'assigne
ici, cela se casse parce que j'ai dit à TypeScript à l'avance
que ce sera un type numéro.
Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Cela fonctionne aussi si vous ne le faites pas.
Mais maintenant, vous pourriez aussi ajouter ce cinq et
vous n'obtiendriez pas d'erreur
parce que vous ne dites rien à TypeScript
sur le type qui sera stocké dans cette
variable et donc TypeScript autorise
n'importe quel type.
Si, au lieu de cela, vous ajoutez deux-points ici, vous
dites à TypeScript : "Hé, éventuellement, "un nombre
sera stocké là-dedans. Par conséquent, si vous y stockez quelque
chose d'autre, comme dans ce cas où nous avons stocké une
chaîne, vous obtiendrez une erreur ici dans l'IDE,
et bien sûr aussi si vous avez compilé votre code.
Nous obtiendrons l'erreur que nous avons déjà vue auparavant.
C'est ainsi que vous pouvez attribuer des types.
Maintenant, même si TypeScript vient d'inférer un type,
et laissez-moi corriger cela, il vous criera dessus si vous
brisez ce type inféré.
En fait, c'est faux de dire même parce que bien sûr que
c'est le cas, pourquoi ne le ferait-il pas ?
L'inférence de type est là pour vous permettre
d'économiser votre code, afin d'éviter que vous deviez manuellement attribuer un type.
Bien sûr, TypeScript vous crie dessus si vous
utilisez un mauvais type, un
type qu'il n'a pas déduit.
Par exemple, ici, si resultPhrase est
créé avec let de sorte qu'il est variable, alors TypeScript infère
ici que ce sera de type string
parce que nous l'initialisons avec une chaîne.
C'est donc l'équivalent de ne pas l'initialiser,
de définir le type par nous-mêmes, puis d'assigner une
valeur plus tard.
Maintenant, si nous changeons resultPhrase
en, disons, zéro ici, pour n'importe quelle raison que nous pourrions vouloir faire cela,
eh bien nous obtenons une erreur ici que le type zéro n'est pas
assignable de type string.
Et c'est logique, non ?
TypeScript a déduit que nous voulions
stocker une chaîne, nous essayons maintenant de stocker un nombre,
nous obtenons une erreur.
C'est le travail, la tâche principale de TypeScript.
Vérifier les types et nous crier dessus si nous les utilisons
incorrectement.